# Функциональное программирование

<details>
<summary><b>Лабораторная работа 1</b></summary>

1. Представить следующие списки в виде списочных ячеек:

    * `'(open close halph)`
    * `'((TOOL) (call))`
    * `'((open1) (close2) (halph3))`
    * `'(((TOOL1) (call2)) ((sell)))`
    * `'((one) for all (and(me(for you))))`
    * `'((TOOL) (call)) ((sell)))`

2. Используя только функции CAR и CDR, написать выражения, возвращающие

    1. второй
    2. третий
    3. четвертый элементы заданного списка.
</details>

<details>
<summary><b>Лабораторная работа 2</b></summary>

1. Что будет в результате вычисления выражений?

    * `(CAADR ' ((blue cube) (red pyramid)))`
    * `(CDAR '((abc) (def) (ghi)))`
    * `(CADR ' ((abc) (def) (ghi)))`
    * `(CADDR ' ((abc) (def) (ghi)))`

2. Напишите результат вычисления выражений:

    * `(list 'Fred 'and 'Wilma)`
    * `(list 'Fred ' (and Wilma))`
    * `(cons Nil Nil)`
    * `(cons T Nil)`
    * `(cons Nil T)`
    * `(list Nil)`
    * `(cons ' (T) Nil)`
    * `(list ' (one two) ' (free temp))`
    * `(cons 'Fred '(and Wilma))`
    * `(cons 'Fred '(Wilma))`
    * `(list Nil Nil)`
    * `(list T Nil)`
    * `(list Nil T)`
    * `(cons T (list Nil))`
    * `(list '(T) Nil)`
    * `(cons '(one two) '(free temp))`

3. Написать функции

    * `(f arl ar2 ar3 ar4)`, возвращающую список: `((arl ar2) (ar3 ar4))`.
    * `(f arl ar2)`, возвращающую `((arl) (ar2))`.
    * `(f arl)`, возвращающую `(((arl)))`.

    Представить результаты в виде списочных ячеек.
</details>

<details>
<summary><b>Лабораторная работа 3</b></summary>

1. Составить диаграмму вычисления следующих выражений

    * `(equal 3 (abs - 3))`
    * `(equal (+ 1 2) 3)`
    * `(equal (* 4 7) 21)`
    * `(equal (* 2 3) (+ 7 2))`
    * `(equal (- 7 3) (* 3 2))`
    * `(equal (abs (- 2 4)) 3))`

2. Написать функцию, вычисляющую гипотенузу прямоугольного
    треугольника по заданным катетам и составить диаграмму её вычисления.

3. Написать функцию, вычисляющую объем параллелепипеда по 3-м его сторонам,
    и составить диаграмму ее вычисления.

4. Каковы результаты вычисления следующих выражений?

    * `(list 'a c)`
    * `(cons'a (b c))`
    * `(cons'a '(b c))`
    * `(caddy (1 2 3 4 5))`
    * `(cons'a'b'c)`
    * `(list 'a (b c))`
    * `(list a '(b c))`
    * `(list (+ 1 '(length '(1 2 3))))`

5. Написать функцию `longer_then` от двух списков-аргументов,
    которая возвращает `Т`, если первый аргумент имеет большую длину.

6. Каковы результаты вычисления следующих выражений?

    * `(cons 3 (list 5 6))`
    * `(list 3 'from 9 'lives (- 9 3))`
    * `(+ (length for 2 too)) (car '(21 22 23)))`
    * `(cdr ' (cons is short for ans))`
    * `(car (list one two))`
    * `(cons 3 '(list 5 6))`
    * `(car (list 'one 'two))`
</details>

<details>
<summary><b>Лабораторная работа 4</b></summary>

1. Дана функция `(defun mystery (x) (list (second x) (first x)))`.
Какие результаты вычисления следующих выражений?

    * `(mystery (one two))`
    * `(mystery (last one two))`
    * `(mystery free)`
    * `(mystery one 'two))`

2. Написать функцию, которая переводит температуру в системе Фаренгейта
температуру по Цельсию `(defum f-to-c (temp)...)`.

Формулы: `c = 5/9*(f-320)`; `f= 9/5*c+32.0`.
Как бы назывался роман Р.Брэдбери "+451 по Фаренгейту" в системе по Цельсию?

3. Что получится при вычисления каждого из выражений?

    * `(list 'cons t NIL)`
    * `(eval (eval (list 'cons t NIL)))`
    * `(apply #cons '(t NIL))`
    * `(list 'eval NIL)`
    * `(eval (list 'cons t NIL))`
    * `(eval NIL)`
    * `(eval (list 'eval NIL))`

4. Написать функцию, вычисляющую катет по заданной гипотенузе и другому
    катету прямоугольного треугольника, и составить диаграмму ее вычисления.

5. Написать функцию, вычисляющую площадь трапеции по ее основаниям и
    высоте, и составить диаграмму ее вычисления.
</details>

<details>
<summary><b>Лабораторная работа 5</b></summary>

1. Написать функцию, которая принимает целое число и возвращает первое четное число, не меньшее аргумента.
2. Написать функцию, которая принимает число и возвращает число того же знака, но с модулем на 1 больше модуля аргумента.
3. Написать функцию, которая принимает два числа и возвращает список из этих чисел, расположенный по возрастанию.
4. Написать функцию, которая принимает три числа и возвращает Т только тогда, когда первое число расположенно между вторым и третьим.
5. Каков результат вычисления следующих выражений?

    * `(and ’fee ’fie ’foe)`
    * `(or nil ’fie ’foe)`
    * `(and (equal ’abc ’abc) ’yes)`
    * `(or ’fee ’fie ’foe)`
    * `(and nil ’fie ’foe)`
    * `(or (equal ’abc ’abc) ’yes)`

6. Написать предикат, который принимает два числа-аргумента и возвращает Т, если первое число не меньше второго.
7. Какой из следующих двух вариантов предиката ошибочен и почему?

```lisp
(defun pred1 (x)
    (and (numberp x) (plusb x))
)

(defun pred2 (x)
    (and (plusp x) (numberp x))
)
```

8. Решить задачу 4, используя для ее решения конструкции IF, COND, AND/OR.
</details>

<details>
<summary><b>Лабораторная работа 6</b></summary>

Дано два списка: первый список название стран, второй – столиц.

* из двух списков создать список из двухэлементных списков
* из двух списков создать список из точечных пар

По полученным спискам по стране найти столицу и наоборот.
</details>
